So, before I became a dermatologist,
قبل أن أصبح مختص في الأمراض الجلدية
I started in general medicine,
بدأت بالطب العام
as most dermatologists do in Britain.
ومثل ما يفعل معضم اخصائي الأمراض الجلدية في بريطانيا
At the end of that time, I went off to Australia,
في نهاية تلك المدة ذهبت الى أستراليا
about 20 years ago.
قبل ما يقارب عشرين سنة
What you learn when you go to Australia
ماذا تتعلم من ذهابك الى أستراليا
is the Australians are very competitive.
بأن الاستراليون جدا منافسون
And they are not magnanimous in victory.
وانهم لا يفرطون في النجاح
And that happened a lot:
وهذا يحدث بشكل متكرر
"You pommies, you can't play cricket, rugby."
"يا أنجليزي, لايمكنك لعب الكريكت, و الركبي"
I could accept that.
كان بإستطاعتي قبول ذلك
But moving into work --
لكن في العمل
and we have each week what's called a journal club,
كان لدينا كل أسبوع ما يسمى بنادي المجلة
when you'd sit down with the other doctors
حيث تجلس مع الأطباء الاخرين
and you'd study a scientific paper
و تدرس بحث علمي
in relation to medicine.
له علاقة بالطب
And after week one, it was about cardiovascular mortality,
و بعد أسبوع , كان الموضوع عن وفيات القلب و الأوعية الدموية
a dry subject -- how many people die of heart disease,
موضوع جاف-- كم هم الأشخاص الذين يتوفون بأمراض القلب
what the rates are.
ما هي نسبتهم
And they were competitive about this:
وكانوا جداً متنافسون في هذا الموضوع
"You pommies, your rates of heart disease are shocking."
"انت يابريطاني, نسبة أمراض القلب لديكم مروعة"
And of course, they were right.
وكانوا فعلاً على حق
Australians have about a third less heart disease than we do --
نسبة أمراض القلب لدى الاستراليون أقل بثلث النسبة لدينا نحن
less deaths from heart attacks, heart failure, less strokes --
أقل وفيات بسبب نوبات القلب, السكتة القلبية والجلطات
they're generally a healthier bunch.
هم بشكل عام أكثر صحة
And of course they said this was because of
و بالطبع يقولون هذا بسبب
their fine moral standing, their exercise,
روحهم المعنوية الجيدة و التمارين الرياضية
because they're Australians and we're weedy pommies, and so on.
و لأنهم أستراليون ونحن بريطانيون و هكذا
But it's not just Australia that has better health than Britain.
ولكن ليست أستراليا فقط أفضل من بريطانيا في الصحة
Within Britain, there is a gradient of health --
ضمن حدود بريطانيا, يوجد تدرج في الصحة
and this is what's called standardized mortality,
و يوجد مايسمى "بالوفيات القياسية"
basically your chances of dying.
بشكل مبسط إحتمالات وفاتك
This is looking at data from the paper about 20 years ago,
هذه معطيات من بحت عمره 20 سنة
but it's true today.
مازالت صحيحة الى يومنا هذا
Comparing your rates of dying 50 degrees north --
مقارنة نسب وفاتك بخمسين درجة شمالاً
that's the South, that's London and places --
هذا الجنوب, و هذه لندن و أماكن اخرى
by latitude, and 55 degrees --
في المدى و 55 درجة
the bad news is that's here, Glasgow.
الخبر السيىء هو أن جلاسقو هنا
I'm from Edinburgh. Worse news, that's even Edinburgh.
أنا من ادينبره. الخبر الأسوء أنه حتى في اندبره
(Laughter)
(ضحك)
So what accounts for this horrible space here
إذن ماهو سبب هذا الفراغ الفضيع هنا
between us up here in southern Scotland
مابين نحنوا في جنوب أسكتلندا
and the South?
والجنوب؟
Now, we know about smoking,
الان, نعرف التدخين
deep-fried Mars bars, chips -- the Glasgow diet.
أصابع مارس المقلية, ارقائق لبطاطس-- و حمية جلاسقو
All of these things.
كل هذه الأشياء
But this graph is after taking into account
ولكن هذا الرسم البياني بعد وضع المعطيات السابقة في الحسبان
all of these known risk factors.
كل هذه المخاطر المعروفة
This is after accounting for smoking, social class, diet,
في هذا الرسم يدخل أيضاُ التدخين, الطبقات الإجتماعية, و الحمية
We are left with this missing space
ومع ذلك مازال لدينا هذه المساحة المفقودة هنا
of increased deaths the further north you go.
من وفيات متزايدة كلما ذهبت في إتجاه الشمال
Now, sunlight, of course, comes into this.
الان بالطبع , أشعة الشمس تدخل في هذا الموضوع
And vitamin D has had a great deal of press,
و كذلك فيتامين د كان له تأثير كبيراً
and a lot of people get concerned about it.
الكثير من الناس يتسائلون عنه
And we need vitamin D. It's now a requirement that children have a certain amount.
نحتاج فيتامين د. الان أصبح متطلب على الأطفال أخذ جرعة محددة من الفيتامين
My grandmother grew up in Glasgow,
جدتي ترعرت في جلاسقو
back in the 1920s and '30s when rickets was a real problem
عندما كان كساح الأطفال يعتبر مشكلة حقيقة في عشرينات و ثلاثينات القرن الواحد وعشرين
and cod liver oil was brought in.
في ذلك الوقت وجد زيت سمك القد
And that really prevented the rickets that used to be common in this city.
و الذي كبح كساح الأطفال الذي كان منتشر في هذه المدينة
And I as a child was fed cod liver oil by my grandmother.
كطفل كان يعطى لي زيت سمك القد بواسطة جدتي
I distinctly -- nobody forgets cod liver oil.
اصبحت أنا و الجميع لاننسى زيت سمك القد
But an association: The higher people's blood levels of vitamin D are,
ولكن يوجد هناك علاقة: كلما ارتفع مستويات فيتامين د في الدم لدى الناس
the less heart disease they have, the less cancer.
كلما أصبحوا أقل عرضة لأمراض القلب و السرطان
There seems to be a lot of data suggesting that vitamin D is very good for you.
يبدوا أنه يوجد هناك الكثير من المعطيات التي تشير بأهمية فيتامين د لصحتك
And it is, to prevent rickets and so on.
لمنع كساح الأطفال و غيره
But if you give people vitamin D supplements,
ولكن عندما تعطي الناس مكملات فيتامين د
you don't change that high rate of heart disease.
لا تستطيع تغير تلك النسبة العالية من امراض القلب
And the evidence for it preventing cancers is not yet great.
و لا يوجد حتى الان دلائل قوية لعلاج فيتامين د مرض السرطان
So what I'm going to suggest is that vitamin D is not the only story in town.
لذك ما أود أقتراحه هو أن فيتامين د ليس بالحل الوحيد
It's not the only reason preventing heart disease.
ليس بالسبب الوحيد لعلاج امراض القلب
High vitamin D levels, I think, are a marker for sunlight exposure,
أعتقد بان معدلات فيتامين د العالية هي علامة للتعرض لأشعة الشمس
and sunlight exposure, in methods I'm going to show,
والتعرض لأشعة الشمس كما سوف أوضح بعد قليل
is good for heart disease.
مفيد لأمراض القلب
Anyway, I came back from Australia,
على كل حال, عدت من أستراليا
and despite the obvious risks to my health, I moved to Aberdeen.
و على الرغم من المخاطر الواضحة لصحتي, ذهبت إالى ابدردين
(Laughter)
(ضحك)
Now, in Aberdeen, I started my dermatology training.
الان, بدأت جلسات التدريبة لأمراض الجلد في أبدرين
But I also became interested in research,
كما أصبحت مهتم بالبحث
and in particular I became interested in this substance, nitric oxide.
بشكل خاص أصبحت مهتم في مادة أكسيد النتريك
Now these three guys up here,
الأن الثلاث أشخاص هنا
Furchgott, Ignarro and Murad,
فوركوت, اقنارو, و مراد
won the Nobel Prize for medicine back in 1998.
نالوا جائزة نوبل للطب في عام 1998
And they were the first people to describe
و كانوا أول من قام بوصف
this new chemical transmitter, nitric oxide.
هذا المحول الكيمائي, اكسيد النتريك
What nitric oxide does is it dilates blood vessels,
ماذا يقوم اكسيد النتريك بفعله هو توسعة الأوعية الدموية
so it lowers your blood pressure.
مما يسبب إنخفاض في ضغط دمك
It also dilates the coronary arteries, so it stops angina.
كما يقوم بتوسعة الشرايين التاجية مما يسبب توقف للذبحة الصدرية
And what was remarkable about it
وما كان مميز لهذه المادة
was in the past when we think of chemical messengers within the body,
هو عندما كنا نفكر في المحولات الكيمائية داخل الجسم
we thought of complicated things like estrogen and insulin,
كنا نفكر في أشياء معقدة مثل هرمون الاستروجين والانسولين
or nerve transmission.
او نقل الأعصاب
Very complex processes with very complex chemicals
عملية معقدة جداً مع مركبات كمائية معقدة
that fit into very complex receptors.
والتي تندمج مع مستقبلات معقدة
And here's this incredibly simple molecule,
وإليك هذا الجزيء البسيط،
a nitrogen and an oxygen that are stuck together,
نيتروجين واكسجين متماسكين معاً،
and yet these are hugely important for [unclear] our low blood pressure,
ولكن هذه مهمة بشكل كبير ل [غير واضحة] لإنخفاض ضغط الدم لدينا،
for neurotransmission, for many, many things,
للناقلات العصبية، و لأشياء كثيرة جداً،
but particularly cardiovascular health.
لكن بشكل خاص لصحة القلب والأوعية الدموية .
And I started doing research, and we found, very excitingly,
وبدأت عمل البحوث، ووجدنا مذهولين،
that the skin produces nitric oxide.
أن الجلد ينتج أكسيد النيتريك.
So it's not just in the cardiovascular system it arises.
لذلك فأنه ليس ينشأ فقط في نظام القلب والأوعية الدموية.
It arises in the skin.
أنه ينشأ في الجلد.
Well, having found that and published that,
حسناً، القيام بوجدود ذلك ونشره،
I thought, well, what's it doing?
أعتقدت، ماذا تقوم بفعله؟
How do you have low blood pressure in your skin?
كيف يكون لديك انخفاض ضغط الدم في جلدك؟
It's not the heart. What do you do?
ليس القلب. ماذا تفعل؟
So I went off to the States, as many people do if they're going to do research,
لذلك ذهبت إلى الولايات، كما يفعل الكثير من الناس أذا ارادوا القيام بالأبحاث،
and I spent a few years in Pittsburgh. This is Pittsburgh.
وقضيت بضع سنوات في بيتسبرغ. هذي هي بيتسبرغ.
And I was interested in these really complex systems.
كنت مهتماً بهذه النظم المعقدة حقاً.
We thought that maybe nitric oxide affected cell death,
كنا نظن ربما أن أكسيد النيتريك ضر الخلايا الميتة ،
and how cells survive, and their resistance to other things.
وكيف الخلايا على تستمر على قيد الحياة، ومقاومتها لأشياء أخرى.
And I first off started work in cell culture, growing cells,
وبدأت أعمل في حراثة الخلية, زراعة الخلايا،
and then I was using knockout mouse models --
و بعد ذلك كنت أستخدم عينات من الفئران
mice that couldn't make the gene.
الفئران التي لا يمكن أن تصنع الجينات.
We worked out a mechanism, which -- NO was helping cells survive.
عملنا على إليه، التي-قد لا تساعد الخلايا البقاء على قيد الحياة.
And I then moved back to Edinburgh.
ومن ثم ذهبت مرة أخرى إلى أدنبرة.
And in Edinburgh, the experimental animal we use is the medical student.
وفي أدنبرة، الحيوان التجريبي الذي نستخدمه هو طالب الطب.
It's a species close to human,
أنها أصناف قريبة من الإنسان،
with several advantages over mice:
مع العديد من المزايا بمقارنة بالفئران:
They're free, you don't shave them, they feed themselves,
أنهم أحرار، ولا تحلق لهم، و يطعمون أنفسهم،
and nobody pickets your office saying,
ولا أحد يتعسكر المكتب الخاص بك قائلاً:
"Save the lab medical student."
"خلصوا طالب المختبر الطبي".
So they're really an ideal model.
لذلك فإنهم حقاً نموذجا مثالياً.
But what we found
ولكن ما وجدنا
was that we couldn't reproduce in man the data we had shown in mice.
هو انه لا يمكننا أن إعادة إنتاجية البيانات في البشر كما قد أظهرنا ذلك في الفئران.
It seemed we couldn't turn off the production
ويبدو أننا لم نستطع إيقاف إنتاج
of nitric oxide in the skin of humans.
أكسيد النيتريك في جلد البشر.
We put on creams that blocked the enzyme that made it,
وضعنا كريمات تمنع الإنزيم الذي تصنعه،
we injected things. We couldn't turn off the nitric oxide.
قمنا بحقن أشياء. ونحن لم نستطع إيقاف أكسيد النيتريك.
And the reason for this, it turned out, after two or three years' work,
والسبب في ذلك، أنه تبين، بعد سنتين أو ثلاث من العمل،
was that in the skin we have huge stores
وجدنا مخازن ضخمة في الجلد
not of nitric oxide, because nitric oxide is a gas,
ليست من أكسيد النيتريك، لأن أكسيد النتريك غاز،
and it's released -- (Poof!) -- and in a few seconds it's away,
و أُطلق -(بوووف!)-وفي بضع ثوان أختفى
but it can be turned into these forms of nitric oxide --
لكن يمكن أن يتحول إلى هذه الأشكال من أكسيد النيتريك-
nitrate, NO3; nitrite, NO2; nitrosothiols.
نترات NO3؛ نتريت NO2؛ nitrosothiols.
And these are more stable,
وهذه أكثر إستقراراً،
and your skin has got really large stores of NO.
و جلدك يمتلك مخازن ضخمة حقاً من NO
And we then thought to ourselves, with those big stores,
و بعد ذلك أعتقدنا، مع تلك المخازن الكبيرة،
I wonder if sunlight might activate those stores
أتساءل عما إذا كانت أشعة الشمس قد تنشط تلك المخازن
and release them from the skin,
وتطلقهم من الجلد،
where the stores are about 10 times as big as what's in the circulation.
أينما توجد المخازن حوالي 10 مرات بحجم ما يوجد في الدورة الدموية.
Could the sun activate those stores into the circulation,
هل يمكن للشمس تنشيط تلك المخازن في الدورة الدموية,
and there in the circulation do its good things for your cardiovascular system?
و في الدورة الدموية هل تقوم بأشياء جيدة لنظام القلب والأوعية الدموية الخاصة بك؟
Well, I'm an experimental dermatologist,
حسنا، أنا محلل أمراض جلدية,
so what we did was we thought
لذلك ما فعلناه هو أننا ظننا
we'd have to expose our experimental animals to sunlight.
أنه كان يجيب علينا تعريض حيوانات التجارب لدينا لأشعة الشمس.
And so what we did was we took a bunch of volunteers
وذلك ما قمنا به أننا أخذت حفنة من المتطوعين
and we exposed them to ultraviolet light.
و عرضناهم للأشعة فوق البنفسجية.
So these are kind of sunlamps.
لذك هذه نوع من أسمرار.
Now, what we were careful to do was,
الآن، ما كنا نحرص على القيام به،
vitamin D is made by ultraviolet B rays
صنع فيتامين (د) بالأشعة فوق البنفسجية ب
and we wanted to separate our story from the vitamin D story.
و أردنا أن فصل قصتنا عن قصة فيتامين (د).
So we used ultraviolet A, which doesn't make vitamin D.
لذك أستخدمنا الأشعة فوق البنفسجية A، التي لا تصنع فيتامين (د)
When we put people under a lamp
عندما وضعنا الناس تحت مصباح
for the equivalent of about 30 minutes of sunshine in summer in Edinburgh,
لما يعادل حوالي 30 دقيقة من أشعة الشمس في الصيف في أدنبرة،
what we produced was, we produced a rise
كان ما انتجنا، انتجنا ارتفاع
in circulating nitric oxide.
في أنتشار أكسيد النيتريك.
So we put patients with these subjects under the UV,
لذك وضعنا المرضى مع هولاء المشاركين في الدراسة تحت الأشعة فوق البنفسجية،
and their NO levels do go up,
وترتفع مستويات أكسيد النيتيريك لديهم،
and their blood pressure goes down.
و ضغط دمهم ينخفض.
Not by much, as an individual level,
ليس بكثير، على مستوى الفرد،
but enough at a population level
ولكن ما فيه الكفاية على مستوى المجموعة
to shift the rates of heart disease in a whole population.
لنقل معدلات الإصابة بأمراض القلب في مجموعة كاملة.
And when we shone UV at them,
وعندما نسلط الأشعة فوق البنفسجية عليهم،
or when we warmed them up to the same level as the lamps,
أو عندما نسخنهم إلى نفس مستوى المصابيح،
but didn't actually let the rays hit the skin, this didn't happen.
ولكنفي الواقع لم ندع الأشعة تسلط على الجلد، هذا لم يحدث.
So this seems to be a feature of ultraviolet rays hitting the skin.
لذلك هذا يبدو أنه إحدى خصائص الأشعة فوق البنفسجية التي تسلط على الجلد.
Now, we're still collecting data.
الآن، نحن ما زلنا نجمع البيانات.
A few good things here:
بعض الأمور الجيدة هنا:
This appeared to be more marked in older people.
هذا يبدو أن يكون أكثر وضوحاً في كبار السن.
I'm not sure exactly how much.
لست متأكداً بالضبط كم.
One of the subjects here was my mother-in-law,
كانت حماتي أحد المشاركين في الدراسة ,
and clearly I do not know her age.
ولا أعرف من الواضح سنها.
But certainly in people older than my wife,
ولكن من المؤكد في الناس الأكبر سناً من زوجتي،
this appears to be a more marked effect.
يبدوا هذا له تأثير ملحوظ .
And the other thing I should mention
والشيء الآخر الذي أود أن أذكره
was there was no change in vitamin D.
لم يحدث أي تغيير في فيتامين (د)
This is separate from vitamin D.
هذا منفصل من فيتامين (د)
So vitamin D is good for you -- it stops rickets,
لذلك فأن فيتامين (د) جيد بالنسبة لك--يوقف الكساح،
it prevents calcium metabolism, important stuff.
يمنع أيض الكالسيوم، أشياء مهمة.
But this is a separate mechanism from vitamin D.
ولكن هذا إليه منفصلة من فيتامين (د)
Now, one of the problems with looking at blood pressure
الأن, إحدى المشاكل في النظر إلى ضغط الدم
is your body does everything it can
هو أن جسمك يفعل كل شيء يستطيع
to keep your blood pressure at the same place.
للحفاظ على ضغط الدم في المستوى نفسه.
If your leg is chopped off and you lose blood,
إذا قُطعت ساقك وفقدت دم،
your body will clamp down, increase the heart rate,
سوف يضيق جسمك الخناق، ويرفع معدل ضربات القلب،
do everything it can to keep your blood pressure up.
يقوم بكل ما في وسعه للحفاظ على ضغط الدم مرتفع.
That is an absolutely fundamental physiological principle.
هذا مبدأ فسيولوجي أساسي بصورة مطلقة.
So what we've next done
لذا ما قمنا به فيما بعد
is we've moved on to looking at blood vessel dilatation.
هو انتقلنا إلى النظر في توسيع الأوعية الدموية.
So we've measured -- this is again,
لذلك قمنا بقياس-وهذا مرة أخرى،
notice no tail and hairless, this is a medical student.
لاحظ لا ذيل ولا شعر، هذا طالب طب.
In the arm, you can measure blood flow in the arm
في الذراع, يمكنك قياس تدفق الدم في الذراع
by how much it swells up as some blood flows into it.
بمقدار حجم تضخمها عندما يتدفق الدم فيها.
And what we've shown is that doing a sham irradiation --
وما أظهرنا هو فعل إشعاع مزيف-
this is the thick line here --
هذا خط سميك هنا-
this is shining UV on the arm so it warms up
وهذا هي أشعة فوق بنفسجية ساطعة على الذراع ليدفأ
but keeping it covered so the rays don't hit the skin.
ولكن إبقائها مغطاة حتى لا تصل الأشعة إلى الجلد.
There is no change in blood flow, in dilatation of the blood vessels.
لا يوجد أي تغيير في تدفق الدم، في توسع الأوعية الدموية.
But the active irradiation,
لكن الإشعاع النشط،
during the UV and for an hour after it,
خلال الأشعة فوق البنفسجية، و لمدة ساعة بعد ذلك،
there is dilation of the blood vessels.
هناك تمدد للأوعية الدموية.
This is the mechanism by which you lower blood pressure,
هذه هي الآلية التي من خلالها يمكنك خفض ضغط دمك،
by which you dilate the coronary arteries also,
التي تمدد الشرايين التاجية أيضا،
to let the blood be supplied with the heart.
للسماح بتزويد للدم من خلال القلب.
So here, further data that ultraviolet -- that's sunlight --
لذلك هنا، مزيد من البيانات أن الأشعة فوق البنفسجية--التي هي أشعة الشمس-
has benefits on the blood flow and the cardiovascular system.
لها فوائد على نظام القلب والأوعية الدموية وتدفق الدم.
So we thought we'd just kind of model --
لذلك ظننا أننا نصنع مجرد نموذج ما-
Different amounts of UV hit different parts of the Earth at different times of year,
كميات مختلفة من الأشعة فوق البنفسجية تستطع على أجزاء مختلفة من الأرض في أوقات مختلفة من السنة،
so you can actually work out those stores of nitric oxide --
لذا يمكنك فعلاً جعل تلك المخازن من أكسيد النيتريك-
the nitrates, nitrites, nitrosothiols in the skin --
النترات، والنتريتات، نيتروسوثيولس في الجلد-
cleave to release NO.
تنشق لتصدر NO
Different wavelengths of light have different activities of doing that.
أطوال موجية مختلفة من الضوء لها أنشطة مختلفة للقيام بذلك.
So you can look at the wavelengths of light that do that.
لذا يمكنك أن تبحث في الأطوال الموجية للضوء التي تفعل ذلك.
And you can look -- So, if you live on the equator, the sun comes straight overhead,
ويمكنك أن تنظر- لذلك، إذا كنت تعيش على خط الاستواء، تكون الشمس مسقيمة على الرأس،
it comes through a very thin bit of atmosphere.
أنها تأتي من خلال طبقة رقيقة جداً من الغلاف الجوي.
In winter or summer, it's the same amount of light.
في فصل الشتاء أو الصيف، أنها على نفس القدر من الضوء.
If you live up here, in summer
إذا كنت تعيش هنا، في الصيف
the sun is coming fairly directly down,
الشمس تكون نازلة مباشرة إلى حد ما،
but in winter it's coming through a huge amount of atmosphere,
ولكن في فصل الشتاء فإنها تمر من خلال كمية كبيرة من الغلاف الجوي،
and much of the ultraviolet is weeded out,
وجزء كبير من الأشعة فوق البنفسجية تستبعد،
and the range of wavelengths that hit the Earth
والمجموعة من الموجات التي تصل الأرض
are different from summer to winter.
تختلف من الصيف إلى الشتاء.
So what you can do is you can multiply those data
لذلك ما يمكنك القيام به هو أنك تستطيع ضرب تلك البيانات
by the NO that's released
في أكسيد النتريك التي يتم إطلاقها
and you can calculate how much nitric oxide
ويمكنك حساب كمية أكسيد النيتريك
would be released from the skin into the circulation.
التي ستطلق من الجلد إلى الدورة الدموية.
Now, if you're on the equator here --
الآن، إذا كنت على خط الاستواء هنا-
that's these two lines here, the red line and the purple line --
هذين الخطين، الخط الأحمر والخط الأرجواني-
the amount of nitric oxide that's released is the area under the curve,
كمية أكسيد النيتريك التي يتم إطلاقها هي المنطقة تحت المنحنى،
it's the area in this space here.
أنها المنطقة في هذه المساحة هنا.
So if you're on the equator, December or June,
لذلك إذا كنت على خط الاستواء، كانون الأول/ديسمبر أو يناير،
you've got masses of NO being released from the skin.
فإنك قد أطلقت كتل من أكسيد النتريك من الجلد.
So Ventura is in southern California.
لذا فنتورا في جنوب كاليفورنيا.
In summer, you might as well be at the equator.
في فصل الصيف، قد تكونوا إيضاً على خط الاستواء.
It's great. Lots of NO is released.
أنه لشيء رائع. الكثير من أكسيد النتريك يتم إطلاقها.
Ventura mid-winter, well, there's still a decent amount.
فينتورا في منتصف الشتاء، لا يزال هناك كمية جيدة.
Edinburgh in summer, the area beneath the curve is pretty good,
أدنبرة في الصيف، المنطقة أسفل المنحنى جيده جداً،
but Edinburgh in winter, the amount of NO that can be released
ولكن أدنبرة في فصل الشتاء، كمية اكسيد النتريك التي يمكن إطلاقها
is next to nothing, tiny amounts.
هي قريبة من لاشيء, كميات صغيرة.
So what do we think?
لذا ماذا تعتقدون؟
We're still working at this story,
نحن ما زلنا نعمل على هذه القصة،
we're still developing it, we're still expanding it.
مازلنا نطورها، مازلنا نقوم بتوسيعها.
We think it's very important.
نعتقد إنها مهمة جداً.
We think it probably accounts for a lot of the north-south health divide within Britain,
نعتقد إنها ربما تفسرالكثيرعن الفجوة الصحية ما بين الشمال والجنوب داخل بريطانيا،
It's of relevance to us.
أنها ذات أهمية بالنسبة لنا.
We think that the skin --
نعتقد أن الجلد-
well, we know that the skin has got very large stores
حسناً، نحن نعرف أن الجلد يمتلك مخازن كبيرة جداً
of nitric oxide as these various other forms.
من أكسيد النيتريك كهذه الأشكال المختلفة الأخرى.
We suspect a lot of these come from diet,
نشتبه أن الكثير من هذه تأتي من النظام الغذائي،
green leafy vegetables, beetroot, lettuce
الخضروات الورقية والشمندر والخس
has a lot of these nitric oxides that we think go to the skin.
فيها الكثير من أكاسيد النتريك التي نعتقد تذهب إلى الجلد.
We think they're then stored in the skin,
نعتقد أنها بعد ذلك تخزن في الجلد،
and we think the sunlight releases this
ونعتقد أن الشمس تطلق هذا
where it has generally beneficial effects.
حيث أن له بشكل عام آثار مفيدة.
And this is ongoing work, but dermatologists --
وهذا عمل متواصل، ولكن أخصائي الأمراض الجلدية -
I mean, I'm a dermatologist.
أعني, أنا طبيب أمراض جلدية.
My day job is saying to people, "You've got skin cancer,
وظيفتي اليومية هي القول للناس، "لديكم سرطان الجلد،
it's caused by sunlight, don't go in the sun."
ناتج من ضوء الشمس، لا تذهب في الشمس ".
I actually think a far more important message
في الواقع أعتقد الرسالة الأكثر أهمية
is that there are benefits as well as risks to sunlight.
هي أن هناك فوائد ومخاطر من أشعة الشمس.
Yes, sunlight is the major alterable risk factor for skin cancer,
نعم، ان أشعة الشمس هي عامل رئيسي خطر لسرطان الجلد،
but deaths from heart disease are a hundred times higher
ولكن الوفيات الناجمة عن أمراض القلب أعلى مائة مرة
than deaths from skin cancer.
عن عدد الوفيات من سرطان الجلد.
And I think that we need to be more aware of,
وأعتقد أننا بحاجة إلى أن نكون أكثر وعياً،
and we need to find the risk-benefit ratio.
ونحن بحاجة إلى العثور على نسبة المخاطر والمنافع.
How much sunlight is safe,
كم من أشعة الشمس آمنة،
and how can we finesse this best for our general health?
كيف يمكننا نحتال على هذا لما هو أفضل لصحتنا العامة؟
So, thank you very much indeed.
أشكركم كثيرا جداً.
(Applause)
(تصفيق)